# 📋 Hướng Dẫn Khởi Chạy Hotel Management API\n\n## ✅ Hoàn Thành\n\n### 1. **Cấu Trúc Database**\n- ✅ Migrations đã được tạo và áp dụng\n- ✅ Tables: RoomTypes, Rooms, Categories, Posts, Attractions, AttractionImages\n- ✅ Soft delete fields (IsDeleted, DeletedAt) đã được thêm\n- ✅ Google Maps fields (GooglePlaceId, Latitude, Longitude) đã được thêm\n- ✅ Cloudinary image storage fields (MainImageUrl, AttractionImages table)\n\n### 2. **Seed Data Class**\n- ✅ File: `Data/SeedData.cs` - Chứa 40+ dòng dữ liệu mẫu\n  - 4 loại phòng (RoomType)\n  - 20 phòng (Rooms)\n  - 3 danh mục (Categories)\n  - 3 bài viết (Posts)\n  - 5 điểm du lịch (Attractions) với hình ảnh\n\n### 3. **SQL Seed Script**\n- ✅ File: `Data/SeedData.sql` - Script SQL để insert dữ liệu trực tiếp\n\n## ⚠️ Vấn Đề Hiện Tại\n\nWindows Application Control Policy đang chặn việc chạy DLL file từ Downloads folder.\n\n## 🔧 Giải Pháp\n\n### **Cách 1: Di chuyển Project (Khuyên Dùng)**\n\n```powershell\n# 1. Tạo thư mục Projects\nmkdir C:\\Projects\n\n# 2. Copy dự án sang C:\\Projects\nCopy-Item -Path \"C:\\Users\\PHI HUNG\\Downloads\\QuanTriKhachSanN5\" -Destination \"C:\\Projects\\\" -Recurse\n\n# 3. Chuyển đến thư mục mới\ncd C:\\Projects\\QuanTriKhachSanN5\n\n# 4. Clean và build lại\ndotnet clean\ndotnet build\n\n# 5. Chạy ứng dụng\ndotnet run\n```\n\n### **Cách 2: Disable AppLocker (Nếu Admin)**\n\n```powershell\n# Chạy PowerShell as Administrator\nGet-AppLockerPolicy -Effective | Set-AppLockerPolicy -Merge\n```\n\n### **Cách 3: Unblock tay từng file**\n\n```powershell\ncd C:\\Users\\PHI HUNG\\Downloads\\QuanTriKhachSanN5\nGet-ChildItem -Path . -Recurse -File | Unblock-File -Verbose\n```\n\n## 🚀 Bước Chạy Ứng Dụng\n\nSau khi đã giải quyết vấn đề Windows:\n\n```powershell\n# 1. Kiểm tra migrations\ndotnet ef migrations list\n\n# 2. Cập nhật database (tự động tạo từ migrations)\ndotnet ef database update\n\n# 3. Chạy ứng dụng\ndotnet run\n```\n\n## 📊 Dữ Liệu Sẽ Được Khởi Chạy\n\nKhi ứng dụng khởi động, `SeedData.Initialize()` sẽ tự động:\n\n1. **Tạo 4 loại phòng**: Standard, Double, Family, Deluxe Suite\n2. **Tạo 20 phòng**: 5 phòng cho mỗi loại\n3. **Tạo 3 danh mục**: Tin tức, Sự kiện, Du lịch\n4. **Tạo 3 bài viết**: Tương ứng với từng danh mục\n5. **Tạo 4 tài khoản test**:\n   - `admin@test.com` / `123456` - Admin\n   - `user@test.com` / `123456` - User\n   - `receptionist@test.com` / `123456` - Receptionist\n   - `housekeeping@test.com` / `123456` - Housekeeping\n\n6. **Tạo 5 điểm du lịch** (Attractions) với Google Maps coordinates:\n   - Tháp Trầm Hương (12.2427, 109.2032)\n   - Bãi biển Nha Trang (12.2485, 109.1800)\n   - Núi Niêm (12.3600, 109.1200)\n   - Lâu đài nước Tràm Huơng (12.2100, 109.1900)\n   - Nhà thờ Đá (12.2347, 109.1956)\n\n7. **Tạo 10 hình ảnh** (AttractionImages): Mỗi điểm du lịch có 2 hình ảnh\n\n## ===== MERGED FROM README.md =====\n\n# Test Accounts Table\n\n| Role        | Email                   | Password |\n|-------------|-------------------------|----------|\n| Admin       | admin@test.com          | 123456   |\n| User        | user@test.com           | 123456   |\n| Receptionist| receptionist@test.com  | 123456   |\n| Housekeeping| housekeeping@test.com   | 123456   |\n\n## 🔑 Test Tài Khoản\n```\nAdmin Login:\n  Email: admin@test.com\n  Password: 123456\n  Role: Admin\n  \nReceptionist Login:\n  Email: receptionist@test.com\n  Password: 123456\n  Role: Receptionist\n```\n\n## 📍 Endpoints Chính\n\n### Attractions API\n- `GET /api/attractions` - Lấy danh sách điểm du lịch\n- `GET /api/attractions/{id}` - Chi tiết điểm du lịch\n- `POST /api/attractions` - Tạo mới (Admin/Receptionist)\n- `GET /api/attractions/nearby/{lat}/{lng}` - Tìm gần đó\n- `GET /api/attractions/search/{query}` - Tìm kiếm\n\n### Authentication\n- `POST /api/auth/login` - Đăng nhập\n- `POST /api/auth/register` - Đăng ký\n\n## 📝 File Được Tạo/Sửa\n\n1. **Data/SeedData.cs** - ✅ Tạo mới\n2. **Data/SeedData.sql** - ✅ Tạo mới\n3. **Program.cs** - ✅ Sửa (thêm SeedData.Initialize call)\n4. **Migrations/20260321064508_AddAttractionsEnhancements.cs** - ✅ Tạo\n5. **appsettings.json** - ✅ Sửa (thêm Cloudinary, GoogleMaps config)\n\n## 🎯 Tiếp Theo\n\nSau khi ứng dụng chạy thành công:\n\n1. Truy cập Swagger UI: `https://localhost:5001/swagger`\n2. Đăng nhập bằng admin account\n3. Test các API endpoints\n4. Xem dữ liệu mẫu trong database\n\n## ❓ Troubleshooting\n\n**Vẫn có lỗi \"Application Control policy blocked\"?**\n- Thử right-click vào project folder → Properties → Unblock (nếu có)\n- Hoặc chạy: `Set-ExecutionPolicy -ExecutionPolicy RemoteSigned -Scope CurrentUser`\n\n**Database chưa được tạo?**\n- Chạy: `dotnet ef database drop --force`\n- Rồi: `dotnet ef database update`\n\n**Seed data chưa chạy?**\n- Check connection string trong `appsettings.json`\n- Verify database connection: Run → xem console output
